Виберіть предиктивний підхід до розробки ПЗ:

Каскадний, Водопадний(Не факт, але орієнтуємось на це)

Agile підхід до розробки ПЗ відноситься до: 

відноситься до групи методологій розробки програмного забезпечення, заснованих на ітеративній розробці, де вимоги і рішення розвиваються завдяки співпраці між самоорганізаційними крос-функціональними командами.(Не факт, але орієнтуємось на це)

Скільки принципів лежать в основі Agile Manifesto:

12

Що з нижченаведеного є частиною Agile Manifesto:

Одне з цього 
Особи та взаємодія процесів та інструментів
Працююче програмне забезпечення над повною документацією
Співпраця з клієнтом над узгодженням контракту
Реагування на зміни замість дотримання плану

Одною з переваг ведення документації на проекті:
Одне з цього
допомагає вашій команді зрозуміти, що ви робите, і економить ваш час на повторне пояснення речей 
дозволяє вам легко озирнутися на речі, щоб побачити, що ви робили в минулому
економить ваш час, залучаючи нових людей – ви просто даєте їм посилання на всю необхідну документацію, замість того, щоб проводити довгі зустрічі
позволяє вам виглядати дуже добре та виділятися в компанії

Що таке проект:

тимчасова спроба створити унікальний продукт, послугу чи результат.

Що таке SDLC:

Життє́вий цикл програ́много забезпе́чення — сукупність окремих етапів робіт, що проводяться у заданому порядку протягом періоду часу, який починається з вирішення питання про розроблення програмного забезпечення і закінчується припиненням використання програмного забезпечення. 

Який з перелічених документів створюються зазвичай на передпродажному/продажному етапі: 

Одне з цього Business case, Rough estimate, Project brief, Contract Agreement.

Який з перелічених документів створюються зазвичай на етапі ініціації та планування проекту:

Одне з цього 
Project Plan, Communication plan, Stakeholder Register, Project backlog, Project roadmap, Software architecture.

Який з перелічених документів створюються зазвичай на етапі закриття проекту: 

Одне з цього Lessons learned, Project documentation archive, Final feedback.

Який з перелічених документів створюються зазвичай під час фази дослідження проекту:

Одне з цього Project requirements document, SRS, software architecture vision, Infrastructure architecture, Estimention breakdown, Wireframes, Technical Risk, Test strategy, Risk register.

Що можна назвати фазою життєвого циклу продукту: 

Одне з цього Planning, Defining, Designing, Building, Testing, Deployment.

Методологія ведення проекту - це: 

модель, яку менеджери проектів використовують для розробки, планування, впровадження та досягнення цілей свого проекту.

Agile software development - це:

загальний термін для набору структур і практик, заснованих на цінностях і принципах, виражених у Маніфесті гнучкої розробки програмного забезпечення та 12 принципах, що стоять за ним. ГУГЛ ПЕРЕКЛАДАЧ

Scrum - це:

легкий фреймворк, який допомагає людям, командам і організаціям генерувати цінність за допомогою адаптивних рішень для складних проблем. ГУГЛ ПЕРЕКЛАДАЧ

Kanban - це:

ощадливий метод управління та покращення роботи між людськими системами. Цей підхід має на меті керувати роботою шляхом збалансування вимог із доступною потужністю та покращення обробки вузьких місць на рівні системи. ГУГЛ ПЕРЕКЛАДАЧ

Extreme Programming - це 

методологія розробки програмного забезпечення, спрямована на покращення якості програмного забезпечення та реагування на зміну вимог клієнтів ГУГЛ ПЕРЕКЛАДАЧ

Беклог продукту - це: 

постійний упорядкований список того, що необхідно для покращення продукту. ГУГЛ ПЕРЕКЛАДАЧ

Lean - це: 

практика, яка складається з безперервних експериментів для досягнення ідеальної вартості з нульовими відходами ГУГЛ ПЕРЕКЛАДАЧ

Які документи є обов’язковими для Agile проектів:

Яка інформація повинна бути вказана в юзер персоні: 

Ім'я, вік, Демографіка, та поведінкові ідентифікатори.

Що з переліченого є частиною мапи історій користувача:

Діяльність, Почуття, Досвід, Очікування покупця

Що з переліченого відповідає правильному формату історії користувача 

Goal - Epic - Valuable product slice - Product features

або

Незалежна - Договірна - Цінна - Оціночна - Підходить по розміру - Тестована

Що таке критерії приймання (acceptance criteria): 

умови, яким має відповідати програмний продукт, щоб бути прийнятим користувачем, клієнтом або іншими системами.

Що таке Software Requirement Documentation?

документ або набір документації, що описує функції та заплановану поведінку програми.

Хто займається написанням?

Продукт Менеджер, Проджект Менеджер, Бізнес Аналіст, Тех Інженер не точно

Що таке Функціональні вимоги?

це властивості або функції продукту, які розробники повинні реалізувати, щоб користувачі могли виконувати свої завдання.

Що таке нефункціональні вимоги?

Опис системних рівнів зручності використання, безпеки, надійності, продуктивності, доступності та масштабованості. Простими словами, нефункціональна вимога – це специфікація, яка не визначена в кодовій базі програмного забезпечення, але очікується, що система буде працювати.

SRS документація це?

документ із детальним описом технічних характеристик і вимог програми або програмного забезпечення. Спеціальна документація для ПЗ яка містить в собі інформацію про те, як себе повинна поводити система, які функції повинна виконувати, яку нагрузку повинна витримувати.

Системні вимоги можна класифікувати як?

Функціональні та нефункціональні.

Що таке UML?

(Unified Modelling Language або UML) — це мова позначень або побудови діаграм, призначена для визначення, візуалізації і документування моделей зорієнтованих на об’єкти систем програмного забезпечення.

Для чого використовується UML?

служити засобом комунікації всередині команди та при спілкуванні з замовником.

Які основні графічні елементи нотації UML? 

фігури, лінії, значки, написи.

На які основні категорії поділяються UML?

структурні діаграми та діаграми поведінки

Якого типу діаграм не існує в UML?

Діаграма прецедентів (Use-case diagram); 
Діаграма класів (Class diagram);
Діаграма активностей (Activity diagram); 
Діаграма послідовності (Sequence diagram);
Діаграма розгортання (Deployment diagram);
Діаграма співробітництва (Collaboration diagram); 
Діаграма об'єктів (Object diagram); 
Діаграма станів (Statechart diagram).
Це ті які існують

Які два основних елементи використовуються в діаграмі прецедентів (use case diagram)? 

Учасник та прецедент / Actor та use case

Класи в діаграмі класів (class diagram) це?

Класс (class) — категорія речей, що мають загальні атрибути та операції. 

Які діаграми зазвичай використовуються для уточнення діаграм прецедентів?

Діаграма послідовності

Яку діаграму використовуються для представлення інфраструктури?

Діаграма розгортання (Deployment diagram)

Популярний ресурс для побудови діаграм?

Draw.io, Lucidchart, Figma.

Що відноситься до візуалізації ПЗ? 

Вайрфрейми Мокапи Прототипи

Що роблять Вайрфрейми?

формують початковий план цифрового продукту — веб-сайту, програми, гри чи іншого програмного забезпечення.

Яка основна мета вайрфреймів?

створити основу для вашого остаточного дизайну.

Коли слід створювати вайрфрейми?

на ранніх етапах процесу проектування, перш ніж команда почне працювати над візуальними деталями.

Які переваги вайрфреймів?

Допомагає дизайнерам:
-Обговорювати ідеї. 
-Підготувати проектну документацію. 

Що таке макети(mockups)?

це точні візуальні зображення кінцевого продукту, програми чи веб-сайту.

Переваги використання Прототипів?

Економія часу і грошей, Залучення всіх до процесу проектування, Діє як міст між дизайнерами та розробниками.

Jira Software це?

це набір гнучких рішень для керування роботою, які забезпечують співпрацю між усіма командами, починаючи від концепції й закінчуючи замовником, і дають вам змогу виконувати найкращу роботу у своєму житті разом.

Confluence використовують для?

допомагають вашій команді структурувати, організовувати та ділитися роботою, тож кожен член команди має бачення інституційних знань і доступ до інформації, необхідної для найкращої роботи. 

Сторінка (Page) в Confluence це?

вих документів, які ви створюєте на своєму сайті Confluence. 

Розділ (Space) в Confluence це?

Сторінки зберігаються в просторах – робочих областях, де ви можете працювати разом і зберігати весь свій вміст упорядкованим.

Дерево сторінок (Page tree) використовують для?

Організуйте вміст простору за допомогою ієрархічного дерева сторінок, яке спрощує пошук роботи. 

Доступ до сторінок простору мають?

Команда якій надали доступ

Шаблони в Confluence це?

Відстеження всіх робочих елементів команди в Jira відбувається? 

Що це за питання нахуй? Так воно відбувається може на дошці????

Робочі процеси(workflows) це?

Робочі процеси являють собою послідовний шлях задачі від створення до завершення.

Епіки в Jira це? 

це великий обсяг роботи, який можна розбити на кілька історій менше

Що з цього є функціональною вимогою?Сумісність, Безпека, Точність, Відповідність(Не факт, але орієнтуємось на це)

Що з цього є не функціональною вимогою? вимоги до інтерфейсу, Апаратні та програмні вимоги, операційні вимоги(Не факт, але орієнтуємось на це)

Найчастіше функціональні вимоги документуються? знову блять питання заєбісь певно в SRS

